对话17
第一轮

家长: 这孩子最近真是越来越难管了，我说什么他都听不进去。

教练: 听起来你最近为孩子不听话这事儿挺烦心的，能具体说说是什么情况让你感觉他“难管”吗？

第二轮

家长: 就说前几天期中考试，数学考得一塌糊涂，我一说他，他就跟我顶嘴。

教练: 了解到因为数学成绩不理想发生了争执，当时你是怎么跟他说的呢？

第三轮

家长: 我就问他怎么回事，75分，以前不是都九十多吗，他就找借口说难。

教练: 你问他原因的时候，他除了说“难”，还有其他什么反应或表情吗？

第四轮

家长: 他就一脸不服气的样子，还说什么班里好多人不及格，好像他考不好是应该的。

教练: 看到他那个样子，还听到他拿别人比较，你当时心里是什么感觉？

第五轮

家长: 我当时就火了，觉得他一点不为自己的成绩着急，还在那儿强词夺理！

教练: 听起来你感觉他当时的态度让你非常生气，好像觉得他不重视学习，是这样吗？

第六轮

家长: 是啊，我辛辛苦苦赚钱，他不好好学习，还这种态度，我能不生气吗？

教练: 你为家庭付出了很多，期望孩子能理解并有好表现，这种期望落空时确实让人很生气。

第七轮

家长: 我说了他几句，他就跟我大喊大叫，说什么凭什么，还说我总是发火。

教练: 冲突升级了，他当时大喊着说你总是发火，这是他第一次这么说吗？

第八轮

家长: 这倒不是第一次，最近他老这么说，但我那不是着急吗？

教练: 看来“发火”是他最近常用来描述你状态的词，你觉得用“着急”的方式沟通，效果怎么样？

第九轮

家长: 效果？没什么效果，他反而更抗拒了，最后就是不欢而散。

教练: 你观察到这种着急的沟通方式往往没什么效果，甚至让他更抗拒，最后不了了之。

第十轮

家长: 对，就像这次，最后他妈出来打圆场，说是饭后再谈，但谈的时候气氛还是很僵。

教练: 妈妈经常在你们冲突时介入调解吗，那次饭后你们具体是怎么谈的？

第十一轮

家长: 饭后他妈就让我们心平气和分析原因，我也尽量忍着，但他还是不太愿意说话。

教练: 你努力控制情绪尝试沟通，但感觉到广智当时还是比较沉默，他是完全不说话还是说得很少？

第十二轮

家长: 就说几句，问一句答一句，主要还是他妈在说，在中间传话。

教练: 了解，感觉沟通主要靠妈妈在中间传递信息，你当时有尝试直接问他想法吗？

第十三轮

家长: 我也问了，但他要么低着头，要么就说“不知道”，或者就重复之前说的“考试难”。

教练: 他用低头或者说“不知道”来回应，你当时怎么理解他这种反应？

第十四轮

家长: 我觉得他就是还没认识到自己的错误，或者就是故意跟我对着干。

教练: 你感觉他要么是没认识到问题，要么就是故意的，除了这两种可能，还有没有其他原因会导致他这样反应呢？

第十五轮

家长: 其他原因？也许……也许是他确实不知道怎么说，或者怕我再发火？

教练: 这确实是另外两种可能，觉得他可能是“怕你再发火”这种想法，让你有什么感觉？