对话18
<第1轮>
家长：这孩子真是气死我了，数学成绩从90分掉到75分，还总找借口！
教练：听起来孩子的成绩下滑让你感到失望，同时可能还有些焦虑？能说说成绩变化前后，你们之间的互动有什么不同吗？
<第2轮>
家长：之前他考得好时我会夸他，但这次我问他原因，他居然说老师教得不好！
教练：当孩子把问题归到老师身上时，你当时的回应是什么？有没有注意到他说话时的身体语言？
<第3轮>
家长：我直接说这是借口！他眼睛一直看地板，手揪着衣角，明显在逃避。
教练：孩子那些身体语言可能意味着紧张或自责，你当时有没有尝试用不同语气回应？
<第4轮>
家长：我声音是大了点，但要不是他先撒谎，我怎么会发火？
教练：发火这个反应出现之前，你内心是否闪过某些特定念头？比如担心他养成坏习惯？
<第5轮>
家长：当然怕他以后遇到困难就推卸责任！我这么辛苦工作不就是为了他好吗？
教练：你希望传递的关心，孩子现在接收到的可能是压力，我们可以试试调整表达方式。
<第6轮>
家长：调整表达？难道要我对他撒谎视而不见？上次夜不归宿的事还不够严重吗？
教练：重视安全当然必要，我们是否可以把“惩罚隐瞒”和“奖励坦诚”分开处理？比如设立安全汇报的积分机制？
<第7轮>
家长：积分制？他肯定觉得幼稚！上次没收手机就绝食抗议过。
教练：记得过去有没有他主动遵守规则的时刻？当时你们的互动有什么特别之处？
<第8轮>
家长：有次月考进步，他自己提出周末多打半小时游戏，我同意了就执行得很好。
教练：这个案例里，孩子感受到被尊重和自主权，或许我们可以复制这种协商模式？
<第9轮>
家长：但他现在根本不愿谈条件，上次说好每天运动半小时，三天就反悔。
教练：当约定被打破时，你们是如何讨论后续调整的？有没有试过共同分析障碍因素？
<第10轮>
家长：都是他妈在善后，我气得根本不想说话，现在成成躲着我看手机。
教练：这种时候，如果尝试说“我现在很生气，但更担心我们的关系”，你觉得孩子会如何反应？
<第11轮>
家长：这种肉麻话我说不出口！再说他正叛逆，说了肯定被嘲笑。
教练：如果暂时无法直接表达担心，试着在争论后问“刚才我说的哪句话最让你难受”，这样可行吗？
<第12轮>
家长：上次问过，他说“都烦”，但至少没摔门走。
教练：能留在冲突现场已经是进步，当时你回应“都烦”时语气是强硬的还是缓和的？
<第13轮>
家长：我憋着火说了句“那我们都冷静下”，但心里还是气得要命。
教练：这种克制本身就有价值，如果加上“我现在需要十分钟平复情绪”的自我暴露呢？
<第14轮>
家长：他可能会愣住，以前我从没承认自己需要冷静。
教练：这种坦诚可能打破你们惯有的互动脚本，要不要设定尝试次数比如三次实验？
<第15轮>
家长：三次？如果第一次他就讽刺我怎么办？
教练：如果遇到讽刺，用“看来我这个尝试有点笨拙”来自嘲，或许能转化尴尬？