对话5
第1轮
家长：就像上次我问他周末作业多不多，他就很不高兴地说“你别管了”，当时我眼泪都快下来了。
教练：当时听到儿子说“你别管了”，您心里冒出来的第一个念头是什么？
第2轮
3. 家长：我就觉得他嫌我啰嗦，觉得我这个妈没用了，帮不上他什么了。
4. 教练：所以他那句话让您立刻觉得自己被嫌弃了，甚至感觉自己作为妈妈好像没那么被需要了，是吗？
第3轮
5. 家长：可不是嘛，感觉养个孩子，盼他长大，长大了就这样对你，心里真不是滋味。
6. 教练：养育孩子过程中的付出和期待，到这个阶段感受到这种落差，心里确实会很不是滋味。
第4轮
7. 家长：老师，你说他这样是不是心理有什么问题啊？我看他也不爱跟同学玩。
8. 教练：您担心他心理状态，并且观察到他不爱和同学玩，这个信息是您自己看到的还是听别人说的呢？
第5轮
9. 家长：是他们班主任跟我说的，说他课间总是一个人待着，让我多关心关心。
10. 教练：了解到老师反馈这个情况后，您是怎么想的，又是怎么做的呢？
第6轮
11. 家长：我回家就问他是不是在学校受欺负了，他不承认，就说喜欢一个人。
12. 教练：您当时问他是否受欺负，他回应说喜欢一个人，您对他的这个说法是怎么看的呢？
第7轮
13. 家长：我不信，小孩子哪有喜欢一个人的，肯定是怕我担心才这么说的。
14. 教练：您觉得他这么说是为了不让您担心，除了这个原因，您觉得还有没有其他可能的情况存在呢？
第8轮
15. 家长：我也想不出来别的了，反正我觉得他就是有心事瞒着我。
16. 教练：这种觉得他有心事瞒着您的感觉，一直放在心里，对您自己有什么影响吗？
第9轮
17. 家长：影响就是我吃不好睡不好，天天提心吊胆的，就怕他出什么事。
18. 教练：听起来这份担心已经严重到影响您的吃饭和睡觉了，让您一直处在提心吊胆的状态，您最担心的具体是怕他出哪方面的事情呢？
第10轮
19. 家长：怕他学坏，怕他被人欺负，怕他成绩掉下去以后没出路，我这辈子就指望他了。
20. 教练：您心里装着这么多对他的担心，从行为、人际到学业和未来，感觉您的很多希望都寄托在了儿子身上。