Output the following schema in JSON format strictly, wrapped in <schema> tags. The output should be an array of objects, where each object represents one dialogue analysis：
<schema>
[
 {
  "编号": "int",
  "Q1文本编号": "int",
  "提交人": "string",
  "Q2请问前 15 轮对话中，教练和家长的目标是否属于心理学范畴（情绪、认知、行为、心理功能与社会功能）": "属于/不属于",
  "Q3请问前 15 轮对话中，教练是否努力和家长就咨询目标达成共识？": "有努力尝试和家长达成共识/没有努力尝试和家长就咨询目标达成共识",
  "Q3-1如果有，请尝试写出体现的具体轮次。": "string",
  "Q4请问前 15 轮对话中，教练有没有和家长确认具体的咨询目标？": "有向家长确认具体的咨询目标/没有向家长确认具体的咨询目标",
  "Q4-1如果有，请尝试写出体现的具体轮次。": "string",
  "Q4-2教练与家长确认的目标是否是客观且可评估的？": "目标客观可评估，有具体的行为指标/目标无法评估，没有具体的行为指标",
  "Q4-2教练与家长确认的目标是否是客观且可评估的？-目标无法评估，没有具体的行为指标-补充内容": "string",
  "Q4-3请问前 15 轮对话中，教练和家长确定的目标能否在一定时间内达成？": "目标可以在一定时间内达成/目标不现实，达不成",
  "Q5请问前 15 轮对话中，教练有没有成功聚焦收窄目标": "教练成功聚焦收窄目标，来访者接受并跟进这个聚焦方向。/教练未通过相对明确的方式（比如封闭性问题）进行引导，细化沟通目标。/虽然教练努力尝试聚焦，但来访者没有接受并跟进这个聚焦方向。",
  "Q5-1如果有，请尝试写出体现的具体轮次。": "string",
  "Q5-2您觉得这组对话里，教练应该如何聚焦收窄目标？请根据该角度提供成功聚焦收窄目标的范例。": "string",
  "Q6请问前 15 轮对话中，教练和家长的目标是否发生变化？": "教练和家长讨论或处理的内容有发生变化/教练和家长讨论或处理的内容没有发生变化",
  "Q6-1当目标变化时，教练能否和来访者动态协商，及时调整咨询目标？": "教练能回顾目标，和来访者协商调整。/教练未能回顾并调整目标。",
  "Q6-2 如果有，请尝试写出体现的具体轮次。": "string",
  "Q7请评价前 15 轮对话中来访者的参与程度": "来访者参与程度高，非常认同咨询目标，表现出积极的动机和努力。/来访者参与程度中，比较认同咨询目标，表现出一定的动机和努力。/来访者不认同咨询目标。"
 }
]
</schema>
注意：
1. 输出必须是一个 JSON 数组，每个元素是一个包含上述字段的对象
2. 所有字段值必须严格按照指定的格式填写：
3. 枚举字段必须严格使用指定的值，不允许简写或多写
4. 在JSON schema内部不要添加任何额外的字段或注释
5. 根据逻辑判断，如果某些字段不适用或不需要回答，可以使用空字符串（""）作为值
6. 所有字段都必须存在，即使值为空字符串



