对话1
第一轮 家长：我公公当时就有点不高兴，说现在的父母太软弱，孩子要学会抗压。 
教练：听到公公这样的说法，您当时心里是什么感受？
第二轮 家长：我觉得很无奈，也有点生气，感觉自己的好意被曲解了，而且我担心这种观念会影响到家豪。 
教练：所以，您一方面感到自己的想法没有被理解，另一方面也担心公公的“抗压”论会对家豪造成影响。您更担心的是哪方面呢？
第三轮 家长：我担心他会觉得自己不够好，达不到爷爷的期望，变得越来越不自信，甚至不敢尝试新东西。 
教练：您的意思是，您担心爷爷强调“抗压”和高期望，会让家豪自我评价降低，缺乏自信，甚至害怕尝试新事物。这是您希望我们关注的方向吗？
第四轮 家长：是的，我觉得他现在在数学上就有点畏难情绪了，而且越来越在意别人怎么看他，比如上次没被邀请参加同学的生日派对，他就觉得自己不酷，很失败。 
教练：您观察到家豪在数学学习上有些退缩，同时非常在意同伴的看法，一次没被邀请参加派对就让他觉得自己“失败”。关于他在意他人看法这一点，能具体说说那次派对的事情吗？
第五轮 家长：他放学回来就闷闷不乐，后来告诉我班上一个很受欢迎的同学开生日派对，好多人都收到了邀请，但他没有，他就觉得是不是自己哪里不好，大家都不喜欢他。 
教练：没收到邀请，他觉得被排斥，并认为是因为自己不够好，甚至觉得“大家”都不喜欢他。您当时是怎样回应他的这种情绪的呢？
第六轮 家长：我告诉他一次派对不能说明什么，不能定义他的社交地位，但他还是很难过，不停地抽泣。 
教练：您尝试用道理来开导他，但他的情绪并没有立刻好转，还在哭泣。后来发生了什么？
第七轮 家长：后来他就求我给他买一双很贵的名牌运动鞋，说是那些“受欢迎的孩子”都穿的那种，觉得这样能帮他融入。 
教练：他希望通过一双名牌鞋来融入同伴群体。听到他这个请求，您当时的想法是什么？
第八轮 家长：我很矛盾，一方面我理解他想被接纳的心情，另一方面我不想让他觉得物质能决定友谊。 
教练：您既理解他渴望被接纳的心情，又不希望他认为友谊和物质有关。这种矛盾感让您当时是怎样回应他的呢？
第九轮 家长：我建议我们看看其他性价比高的选择，但他反应很大，还说我们家有钱为什么不能买，这话正好被他爷爷听到了。 
教练：您提出了其他的建议，但他反应激烈，提到了家庭经济状况。这时爷爷听到了，然后呢？
第十轮 家长：结果就是爷爷开始说教，讲什么正确的价值观，不能被物质绑架，家豪听得更沮丧了。 
教练：爷爷进行了关于价值观的教育，但这似乎让家豪更加沮丧。当时您和孩子爸爸在场吗？您当时做了什么？